# einstein-relativity

A short introduction to Einstein's special relativity using only the basic four operation.

We are looking for translators, please contact us!

Available languages:

* italiano: [Introduzione gentile alla relatività speciale](https://github.com/nicolinux72/einstein-relativity/italian/relativita.pdf)
* english: TODO


## Italiano 

Albert Einstein formulò la sua teoria della relatività cent'anni fa ma ancora 
adesso non viene nemmeno insegnata nelle scuole elementari o medie. Nessuno ci 
capisce molto, in verità: sì, sappiamo che il tempo sia relativo ma non cosa 
significhi? Forse che ogni persona viaggia col suo tempo proprio, che non è 
possibile confrontare le esperienze degli uni con gli altri? Che il tempo 
passato con una bella ragazza/ragazzo sia più breve di quello passato seduto su 
una stufa accesa?

Non ci si capisce molto e il poco appreso in modo fortuito o frammentario non 
basta a ricostruire nemmeno le basi della bella e strana teoria della 
relatività.

Il punto è che per comprenderla veramente serve la matematica: non quella usata 
solitamente nei libri di testo per nascondere il vero significato delle cose 
dietro una selva di calcoli brigosi. No, quello che serve è quel minimo di 
matematica che ci aiuti a capire cosa sia lo spazio-tempo, a toccarlo con dei 
calcoli facili solo per farsi aiutare nella comprensione.

Lo scopo di questo articolo è quindi quello di illustrare la relatività speciale 
con lunghi discorsi e un solo esempio matematico basato sulle sole quattro 
operazioni, quelle apprese nelle scuole elementari. Per i più temerari esiste 
anche un'appendice che richiede una minima conoscenza di algebra, del tipo 
appreso all'ultimo anno delle scuole medie.

La speranza è quella di riuscire a divulgare a quante più persone possibile i 
fondamenti dell'universo in cui ci è capitato di vivere e fornire 
un'introduzione gentile per gli studenti che intendano iniziare lo studio della 
fisica relativistica.

Scarica l'[Introduzione gentile alla relatività speciale](https://github.com/nicolinux72/einstein-relativity/italian/relativita.pdf)
